---
title: cache placement survey
date: 2024-08-04 15:16:58
categories:
- [paper]
- [data storage]
tags:
- cache placement survey
---

### 数据放置类文章笔记

数据放置问题一般产生于分布式存储系统中，多节点之间的数据均衡问题

对于文件系统而言，一般的负载均衡策略都基于文件级（还有块级、目录级别、客户端请求级别、混合级别等）

文件级别的负载均衡大概分为两类，**基于哈希**的负载均衡和**基于启发式策略**的负载均衡，后期一般需要结合机器学习



#### 2010

A data placement strategy in scientific cloud workflows

利用数据依赖矩阵表示数据之间的依赖关系，尽量将相互依赖的数据放置在同一个数据节点上，从而使得应用在请求数据时，能够快速获取当前需要的数据以及与其相关的数据。



#### 2015 基于分布式哈希/数据放置

Adaptive Data Placement For Staging-Based Coupled Scientific Workflows

根据特定应用的动态数据访问模式调整数据放置，并应用访问模式驱动和位置感知机制来降低数据访问成本，支持多个工作流组件之间的高效数据共享。



#### 2018 分层存储/数据迁移

Stacker: An Autonomic Data Movement Engine for Extreme-Scale Data Staging-Based In-Situ Workflows

- **Burst Buffers的使用**：论文研究了如何有效地使用Burst Buffers（突发缓冲区）。Burst Buffers是一种快速的存储层，通常位于内存层和磁盘存储层之间，用于加速数据访问和传输。
- **数据分层存储**：Burst Buffers被用作内存层次结构中的持久化存储层。这意味着它们在整个存储体系结构中起到持久存储的作用，可以在需要时快速存取数据。
- **机器学习预取技术**：论文还研究了使用机器学习的预取技术，在不同的存储层之间自动移动数据。预取技术可以预测未来可能需要的数据，并提前将其**从较慢的存储层移动到较快的存储层**，从而提高数据访问的效率。
- **Stacker原型系统**：论文介绍了一个名为Stacker的原型系统，该系统在DataSpaces数据分层服务中实现了上述的解决方案。DataSpaces是一种用于数据分层和管理的服务，Stacker通过在其中实现新的功能来测试和展示论文提出的解决方案。



#### 2018 针对倾斜负载/通用框架/数据放置

Towards Adaptive Parallel Storage Systems

1. **磁盘I/O瓶颈**：磁盘I/O是限制数据密集型应用程序性能和可扩展性的主要瓶颈。为了应对磁盘I/O瓶颈，通常使用并行存储系统，利用独立存储组件的并发操作。
2. **并行存储系统的挑战**：虽然并行存储系统可以解决部分I/O瓶颈问题，但由于配置的静态性，实现一致的高并行I/O性能仍然具有挑战性。现代并行存储系统（尤其是云、企业数据中心和科学集群中的存储系统）通常被多个应用程序共享，这些应用程序会生成动态且共存的数据访问模式。然而，这些系统通常采用“一种布局适用于所有”的数据放置策略，导致I/O并行性次优。
3. **自适应并行存储框架**：本文提出了一个通用框架，用于自适应并行存储系统，旨在持续提供高程度的I/O并行性。该框架受到关联规则挖掘、图着色、装箱问题和网络流技术的指导。评估结果表明，该框架在调整偏斜的并行访问模式方面非常成功，适用于基于硬盘驱动器（HDD）的传统存储阵列和基于固态驱动器（SSD）的全闪存阵列。
4. **框架的通用性**：除了存储阵列外，该框架具有足够的通用性，可以根据不同的并行存储场景进行定制，包括但不限于键值存储、并行/分布式文件系统以及SSD的内部并行性。

总结来说，这段文字描述了一项通过自适应并行存储系统来提高I/O并行性和整体性能的研究，并介绍了一个可以应用于多种存储环境的通用框架。评估结果表明，该框架在应对不同存储设备和访问模式时具有显著的效果。



该方法的特征

1. 对于倾斜负载（skewed parallel access workload）非常有效
2. 需要搞清楚该论文提出的框架的方法，理解“受到关联规则挖掘、图着色、装箱问题和网络流技术的指导”的含义

### 

#### 2019 分层存储/机器学习/数据放置

Optimizing Data Placement on Hierarchical Storage Architecture via Machine Learning

利用机器学习挖掘数据放置和系统I/O性能之间的关系，提出了一个数据放置学习器（ASL）。ASL可以感知不同工作流的特征与系统状态，将数据放置到合适的存储层中，最大程度保证系统I/O性能。





#### 2020 分层存储/强化学习/数据放置

An Intelligent Data Placement Strategy for Hierarchical Storage Systems

WorkflowRL通过提取与I/O性能相关的特征，如工作流特性和系统信息，进行学习。

在多层分层存储系统中，它通过与存储环境的交互，使用**强化学习**算法找到最佳的数据放置策略。



#### 2021 机器学习/持久化内存文件系统/机器学习

A machine learning assisted data placement mechanism for hybrid storage systems

本质上也是通过机器学习的方式动态学习文件的访问模式

设计了一个基于PMFS（Persistent Memory File System）的跟踪器，用于收集文件的访问特征。  

基于对数据访问模式的预测结果，本文提出了一种线性数据放置算法。该算法旨在优化混合存储介质上的数据访问性能，使系统能够根据预测的访问模式，将文件放置在最佳位置。
